Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Those Days=
=Aquellos días=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado de la novela "You Xi" de Qingyang Wanxi, publicada en iceread.com)
=Episode 6=
=Episodio 6=
Mrs. Feng.
Señora Feng.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mr. Feng.
Sr. Feng.
Mingzhu's up.
Mingzhu está despierto.
I only meant to take a nap,
Solo quería echarme una siesta.
but I slept all the way till now.
Pero dormí todo el camino hasta ahora.
It's already dark out.
Ya está oscuro.
That's alright.
Está bien.
You really should get some proper rest.
Deberías descansar bien.
Come, sit down.
Ven, siéntate.
For now,
Por ahora,
you don't need to rush back to work.
No necesitas volver corriendo al trabajo.
Your father already spoke with your boss.
Tu padre ya habló con tu jefe.
That's right.
Así es.
I ordered you a maternity meal plan.
Te he pedido un plan de comidas para embarazadas.
Their ingredients
Sus ingredientes
are all organic.
son todos orgánicos.
You can eat with peace of mind.
Puedes comer con total tranquilidad.
And there's premium bird's nest too.
Y también hay nido de pájaro de primera calidad.
It's expensive,
Es caro,
but worth every penny.
pero vale cada centavo.
I don't need anything that fancy.
No necesito nada tan sofisticado.
Some prenatal vitamins are enough.
Algunas vitaminas prenatales son suficientes.
No way.
De ninguna manera.
You need to eat well and stay healthy.
Necesitas comer bien y mantenerte sano.
You're carrying the Feng family's grandchild.
Estás embarazada del nieto de la familia Feng.
Whether the baby is healthy or not,
Tanto si el bebé está sano como si no,
I'll need to do another check-up.
Tendré que hacerme otro chequeo.
Besides,
Además,
I still haven't decided whether to keep it.
Todavía no he decidido si quedármelo.
I'm sorry.
Lo lamento.
Mingzhu,
Mingzhu,
what's wrong with you, child?
¿Qué te pasa, niño?
Didn't we already talk about this?
¿No habíamos hablado ya de esto?
Everything was settled, wasn't it?
Todo quedó solucionado, ¿no?
What are you still worried about?
¿Qué te sigue preocupando?
You...
Tú...
You and Jianqi loved each other so much.
Tú y Jianqi se amaban muchísimo.
Don't you want to keep something of his?
¿No quieres quedarte con algo suyo?
It's decided then.
Entonces está decidido.
I've already ordered
Ya he hecho el pedido
the maternity meals until your due date.
las comidas de maternidad hasta la fecha prevista de parto.
After that, it'll switch to postpartum meals.
Después de eso, se pasará a las comidas posparto.
This is my decision to make.
Esta es una decisión que me corresponde tomar.
This child isn't just Jianqi's.
Este niño no es solo de Jianqi.
It's mine too.
También es mío.
You girl, how could you...
¡Chica, cómo pudiste...!
- I... - Alright, enough.
- Yo... - De acuerdo, basta.
We've said enough.
Ya hemos dicho suficiente.
Let Mingzhu decide for herself.
Dejemos que Mingzhu decida por sí misma.
Fine.
Bien.
Mrs. Feng.
Señora Feng.
Can I have my phone back?
¿Puedo recuperar mi teléfono?
I turned it off already.
Ya lo apagué.
It was too noisy.
Había demasiado ruido.
Now eat, alright?
Ahora come, ¿de acuerdo?
Hello, Doctor.
Hola, doctor.
Hello.
Hola.
Aren't you the doctor who stood up
¿No es usted el médico que se puso de pie?
for the hero's wife?
¿Para la esposa del héroe?
Not just a good doctor,
No solo un buen médico,
but a brave man too.
pero también un hombre valiente.
I just saw your video.
Acabo de ver tu vídeo.
What seems to be the problem?
¿Cuál parece ser el problema?
This is my second pregnancy, eight weeks in.
Este es mi segundo embarazo, de ocho semanas.
With my first child,
Con mi primer hijo,
I didn't have any morning sickness.
No tuve náuseas matutinas.
But this time I've been vomiting a lot,
Pero esta vez he estado vomitando mucho.
and quite badly.
y bastante mal.
It comes without warning.
Llega sin previo aviso.
Could it be because of my age?
¿Podría ser por mi edad?
What do you think?
¿Qué opinas?
Maybe that's part of it.
Tal vez eso sea parte del problema.
Stay positive and eat well.
Mantén una actitud positiva y come bien.
You'll be fine.
Estarás bien.
That makes me feel much better.
Eso me hace sentir mucho mejor.
Her name is Shen Mingzhu, right?
Su nombre es Shen Mingzhu, ¿verdad?
Did she register here?
¿Se registró aquí?
Why are you asking?
¿Por qué preguntas?
Just curious.
Simple curiosidad.
Middle-aged women love to pry
A las mujeres de mediana edad les encanta indagar.
and gossip.
y chismes.
Less gossip is better for both body and mind.
Menos chismes es mejor tanto para el cuerpo como para la mente.
Come, let's do another ultrasound.
Vamos, hagamos otra ecografía.
Pay at the counter to the right.
Pague en la caja de la derecha.
Thank you.
Gracias.
Sing one.
Canta una.
Alright.
Está bien.
I'll sing one I actually know.
Cantaré una que sí me sé.
Make it a cheerful one.
Que sea un día alegre.
Okay.
Bueno.
♪Even if fate tosses and turns♪
♪Aunque el destino dé giros inesperados♪
♪Even if fate tries to scare you♪
♪Aunque el destino intente asustarte♪
♪Life may lose its fun♪
♪La vida puede perder su diversión♪
♪Don't cry or be bitter♪
♪No llores ni te amargues♪
♪And never give up♪
♪Y nunca te rindas♪
♪I wish to stay by your side for life♪
♪Deseo permanecer a tu lado para siempre♪
Darling.
Querida.
You're going to be a dad soon.
Pronto vas a ser papá.
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
How do I feel?
¿Cómo me siento?
I think I can express it through a song.
Creo que puedo expresarlo a través de una canción.
Then sing it.
Entonces cántala.
I will.
Lo haré.
What were the lyrics again?
¿Cuáles eran las letras?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Take this to your sister.
Llévaselo a tu hermana.
- Okay. - Fish soup.
—De acuerdo. —Sopa de pescado.
Your dad's been simmering it all morning.
Tu padre lo ha estado cocinando a fuego lento toda la mañana.
Alright.
Está bien.
Where are the car keys?
¿Dónde están las llaves del coche?
Right here.
Justo aquí.
I'm heading out, Mom.
Me voy, mamá.
Hold it steady.
Mantenlo firme.
- I will. - Don't spill it.
—Lo haré. —No lo derrames.
Dad.
Papá.
When you get there,
Cuando llegues allí,
take your sister out for a walk.
Lleva a tu hermana a dar un paseo.
She shouldn't stay home all day.
No debería quedarse en casa todo el día.
Her mind is still on Feng Jianqi.
Su mente sigue pensando en Feng Jianqi.
Got it.
Entiendo.
I'm going.
Voy.
Go slow.
Ir despacio.
Okay.
Bueno.
Why are you painting again?
¿Por qué estás pintando otra vez?
Didn't Jianqi already paint this?
¿Acaso Jianqi no pintó ya esto?
Look at what he did.
Mira lo que hizo.
He barely put in any effort.
Apenas se esforzó.
That boy was never meant for hard work.
Ese chico nunca estuvo hecho para el trabajo duro.
You know,
Sabes,
if we hadn't
Si no lo hubiéramos hecho
let him stay in our home back then,
Déjenlo quedarse en nuestra casa en aquel entonces,
maybe none of this would have happened.
Quizás nada de esto habría sucedido.
Why think about it now?
¿Para qué pensar en ello ahora?
It's all over.
Se acabo.
Thinking won't change anything.
Pensar no cambiará nada.
Come on, forget it.
Venga, olvídalo.
Let's go.
Vamos.
Hurry up. Look at you.
¡Date prisa! ¡Mírate!
(Xin City Grand Court)
(Tribunal Superior de la Ciudad de Xin)
Hello.
Hola.
Hey, open the gate, buddy.
¡Oye, abre la puerta, amigo!
Who are you here to see?
¿A quién has venido a ver?
Building Six, Unit 8002.
Edificio Seis, Unidad 8002.
I'm visiting my sister.
Estoy visitando a mi hermana.
Please hold on.
Por favor, espere.
Hello, homeowner.
Hola, propietario.
There's a...
Hay un...
Sir, your name please?
Señor, ¿cuál es su nombre, por favor?
Shen.
Shen.
A Mr. Shen is here to see you.
El señor Shen está aquí para verle.
Alright.
Está bien.
Sir.
Señor.
Please park your bike at the entrance.
Por favor, aparque su bicicleta en la entrada.
The resident will come down to meet you.
El residente bajará a recibirte.
Meiqi.
Meiqi.
Hi.
Hola.
So polite.
¡Qué educado!
You even came down yourself to get me.
Incluso bajaste tú mismo a buscarme.
The main gate and the elevator need a key card.
La puerta principal y el ascensor requieren una tarjeta de acceso.
Without me, you couldn't get in.
Sin mí, no podrías entrar.
High-end communities really are different.
Las comunidades de alto nivel son realmente diferentes.
That's why they're safe.
Por eso son seguros.
No outsiders can get in.
No se permite la entrada a personas ajenas.
Meiqi.
Meiqi.
Let's have dinner together tonight.
Cenemos juntos esta noche.
I'm busy.
Estoy ocupado.
I wasn't talking to you.
No te estaba hablando a ti.
I'm busy tonight.
Estoy ocupado esta noche.
I'm having dinner at home.
Voy a cenar en casa.
When we get married,
Cuando nos casemos,
we can hang our wedding photo on this wall.
Podemos colgar nuestra foto de boda en esta pared.
Don't people usually hang it above the bed?
¿No se suele colgar encima de la cama?
Why here?
¿Por qué aquí?
This way when I lie down,
De esta manera, cuando me acuesto,
I can see it right away.
Lo veo enseguida.
Just thinking about it makes me happy.
Solo pensarlo me hace feliz.
You really have a high happiness index.
Realmente tienes un índice de felicidad muy alto.
Is my sister asleep?
¿Mi hermana está dormida?
No.
No.
Wear slippers.
Ponte zapatillas.
It's more comfortable barefoot.
Es más cómodo ir descalzo.
Mingzhu, I brought you some fish soup.
Mingzhu, te traje un poco de sopa de pescado.
I'll be right out.
Salgo enseguida.
You don't need to bring soup anymore.
Ya no necesitas traer sopa.
Mom ordered nutritional soup for her.
Mamá le encargó una sopa nutritiva.
A five-star chef makes it. It's really expensive.
Lo prepara un chef de cinco estrellas. Es realmente caro.
But can it ever taste like Mom's cooking?
Pero, ¿podrá alguna vez saber igual que la comida de mamá?
Minghui.
Minghui.
Mingzhu.
Mingzhu.
Here, have some soup.
Toma, un poco de sopa.
It's still hot.
Todavía hace calor.
Didn't you have tutoring today?
¿No tenías tutoría hoy?
It's pointless anyway.
De todos modos, es inútil.
Why waste the money?
¿Para qué malgastar el dinero?
Come on, try it.
¡Vamos, inténtalo!
Does it taste good?
¿Está rico?
This tastes just like Mom's cooking.
¡Sabe igual que la comida de mamá!
This afternoon Mom
Esta tarde, mamá
even asked Dad to catch an old hen in the countryside.
Incluso le pidió a papá que atrapara una gallina vieja en el campo.
You'll have chicken soup tomorrow.
Mañana tomarás sopa de pollo.
Tell Mom not to work so hard.
Dile a mamá que no trabaje tanto.
I can't eat that much anyway.
De todas formas, no puedo comer tanto.
That won't do, Mingzhu.
Eso no servirá, Mingzhu.
It's better for Mom to stay busy.
Es mejor que mamá se mantenga ocupada.
Otherwise she'll just keep nagging.
De lo contrario, seguirá quejándose.
It drives everyone crazy.
¡Vuelve loco a todo el mundo!
I really can't drink anymore.
Ya no puedo beber más.
Help me finish it.
Ayúdame a terminarlo.
You've only had a little.
Solo has tomado un poco.
No.
No.
Mom said you have to drink more.
Mamá dijo que tienes que beber más.
Even if you're full, you still have to.
Aunque estés lleno, aún tienes que hacerlo.
Just think of it as medicine.
Considéralo como una medicina.
That's such an old-fashioned idea.
¡Qué idea tan anticuada!
Mingzhu, drink if you want.
Mingzhu, bebe si quieres.
If you don't, then don't.
Si no lo haces, no lo hagas.
Do whatever feels comfortable.
Haz lo que te resulte cómodo.
I know.
Lo sé.
By the way, Meiqi.
Por cierto, Meiqi.
Could you please
Podría usted
help Minghui get an elevator card?
¿Podemos ayudar a Minghui a conseguir una tarjeta de ascensor?
It'll be easier for him to visit.
Le será más fácil venir de visita.
You won't have to go down each time.
No tendrás que bajar cada vez.
Thank you, Meiqi.
Gracias Meiqi.
No way.
De ninguna manera.
Why should Shen Minghui have an elevator card?
¿Por qué Shen Minghui debería tener una tarjeta de ascensor?
Soon all his relatives
Pronto todos sus parientes
will be coming over.
Vendrá.
What then?
¿Y entonces?
It'll be chaos. Absolutely not.
Será un caos. ¡Para nada!
You think I want to give him one?
¿Crees que quiero darle uno?
Just looking at him annoys me.
Solo mirarlo me irrita.
He clearly has no manners.
Es evidente que no tiene modales.
Mingzhu, don't bother.
Mingzhu, no te molestes.
Mom said you just need to eat well and rest well.
Mamá dijo que solo necesitas comer bien y descansar bien.
Don't worry about anything else.
No te preocupes por nada más.
She's already working hard enough.
Ella ya trabaja bastante.
I'll wash these dishes for you.
Yo lavaré estos platos por ti.
Alright then.
De acuerdo entonces.
Are you keeping up with your studies?
¿Estás al día con tus estudios?
We've reviewed everything several times.
Lo hemos revisado todo varias veces.
I'm fine.
Estoy bien.
Work harder.
Esfuérzate más.
Jianqi spent a lot of time tutoring you.
Jianqi dedicó mucho tiempo a darte clases particulares.
I know.
Lo sé.
I'll study hard.
Voy a estudiar mucho.
So Jianqi can rest in peace with a smile.
Así Jianqi puede descansar en paz con una sonrisa.
Mingzhu.
Mingzhu.
Are you getting used to living here?
¿Te estás acostumbrando a vivir aquí?
It's fine.
Está bien.
Why don't you come home with me?
¿Por qué no vienes a casa conmigo?
It's better for everyone if I stay here.
Es mejor para todos si me quedo aquí.
You look so tired.
Te ves muy cansado.
You shouldn't keep pushing yourself like this.
No deberías seguir exigiéndote así.
It's alright.
Está bien.
I'll adjust.
Me adaptaré.
Take good care of yourself.
Cuídate mucho.
No matter what, I'll support you.
Pase lo que pase, te apoyaré.
If you really want to support me,
Si de verdad quieres apoyarme,
then focus on your studies.
Entonces, concéntrate en tus estudios.
Mingzhu.
Mingzhu.
My Mom asked me to bring you some nuts.
Mi mamá me pidió que te trajera unas nueces.
Thanks.
Gracias.
Meiqi.
Meiqi.
Did you get the elevator card made?
¿Ya te hicieron la tarjeta del ascensor?
Not yet.
Aún no.
Mom wants to know what Minghui wants for dinner.
Mamá quiere saber qué quiere cenar Minghui.
She'll have housekeeper cook.
Ella hará que la ama de llaves cocine.
No need.
No hay necesidad.
Minghui's leaving soon.
Minghui se irá pronto.
Don't go yet. You rarely come by.
No te vayas todavía. Casi nunca vienes por aquí.
It's not rare.
No es raro.
I'll be back tomorrow with chicken soup for my sister.
Mañana volveré con sopa de pollo para mi hermana.
This is my sister's home.
Esta es la casa de mi hermana.
I can come whenever I want.
Puedo venir cuando quiera.
And leave whenever I want.
Y marcharme cuando quiera.
Fine, see yourself out.
Bien, retírate.
You don't need a card to go down. Just press "1."
No necesitas una tarjeta para bajar. Solo pulsa "1".
I'm leaving, Mingzhu.
Me voy, Mingzhu.
Take care of yourself.
Cuídate.
Go slow.
Ir despacio.
Bye.
Adiós.
Copying others and losing your own way. Faking it to join the crowd.
Copiar a los demás y perder el propio camino. Fingir para encajar en la multitud.
Covering your ears while stealing a bell.
Taparse los oídos al robar una campana.
Zhixia...
Zhixia...
Look.
Mirar.
I found Shen Mingzhu's piano lesson account.
Encontré la cuenta de lecciones de piano de Shen Mingzhu.
She teaches kids piano online.
Ella da clases de piano a niños por internet.
Two hundred yuan per lesson.
Doscientos yuanes por lección.
Then do this.
Entonces haz esto.
Contact her right away.
Contacta con ella inmediatamente.
Tell her our kid wants to take piano lessons from her.
Dígale que nuestro hijo quiere recibir clases de piano de ella.
Hello.
Hola.
Hello, Ms. Shen.
Hola, Sra. Shen.
Ms. Shen, here's the situation.
Señora Shen, esta es la situación.
Our child
Nuestro hijo
has a piano competition tomorrow.
Mañana hay concurso de piano.
We were hoping you could give her a short lesson.
Esperábamos que pudieras darle una breve lección.
I'm not available these days.
No estoy disponible estos días.
You might want to find another teacher.
Quizás deberías buscar otro profesor.
It could just be an online session.
Podría tratarse simplemente de una sesión en línea.
Ms. Shen, it's really urgent.
Señora Shen, es realmente urgente.
It'll only take a few minutes, alright?
Solo tardaré unos minutos, ¿de acuerdo?
Add me on WeChat.
Agrégame en WeChat.
We can talk there.
Podemos hablar allí.
Okay, give me a second.
Vale, dame un segundo.
What's your ID?
¿Cuál es tu identificación?
I've added you, please accept the request.
Te he añadido, por favor acepta la solicitud.
Alright.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
Got it, she accepted.
Entendido, ella aceptó.
But I'm not in a competition tomorrow.
Pero mañana no participo en ninguna competición.
Jiao.
Jiao.
Don't you have a concert at the end of the year?
¿No tienes un concierto a finales de año?
Your teacher tomorrow
Tu profesor mañana
will be watching quietly.
Estaré observando en silencio.
They'll pick one student for the featured performance.
Elegirán a un estudiante para la actuación principal.
That's basically a competition,
Eso es básicamente una competición.
isn't it?
¿Verdad?
Then I want some spicy sticks.
Entonces quiero unas brochetas picantes.
- No, you can't. - Yes, I can.
—No, no puedes. —Sí, puedo.
You can, but you have to listen to me.
Puedes hacerlo, pero tienes que escucharme.
Hello.
Hola.
Yes, the signal is good.
Sí, la señal es buena.
I...
I...
This is my daughter, Jiao.
Esta es mi hija, Jiao.
Say hello to Ms. Shen.
Saluda a la Sra. Shen.
Hello, Ms. Shen.
Hola, Sra. Shen.
Hello, Jiao.
Hola, Jiao.
Ms. Shen...
La Sra. Shen...
I'll let Jiao play a short piece for you.
Dejaré que Jiao toque una pieza corta para ustedes.
You can listen and see what you think.
Puedes escuchar y ver qué te parece.
Sure.
Seguro.
My homework isn't done yet.
Todavía no he terminado mis deberes.
Spicy sticks.
Palitos picantes.
Wait a moment.
Espere un momento.
Look, doesn't she look like her?
Mira, ¿no se parece a ella?
That one, look at her.
Esa, mírala.
She looks a bit like you.
Se parece un poco a ti.
That's not me.
Ese no soy yo.
Doesn't she look like Zhidong?
¿No se parece a Zhidong?
The nose and eyes.
La nariz y los ojos.
A little like Zhidong.
Un poco como Zhidong.
Yeah, I think so too.
Sí, yo también lo creo.
Jiao.
Jiao.
Come here, Jiao.
Ven aquí, Jiao.
This piece has many high double notes.
Esta pieza tiene muchas notas dobles agudas.
So you need to play them lightly.
Así que debes jugarlos con cuidado.
Sometimes playing lightly
A veces jugando a la ligera
is even harder than playing loud.
es incluso más difícil que tocar a todo volumen.
Try to imagine your fingers
Intenta imaginar tus dedos
touching the ripples on a calm lake.
tocar las ondas en un lago tranquilo.
Yes, that's it.
Sí, eso es.
You understand right after I say it.
Lo entenderás justo después de que lo diga.
You have real talent for music.
Tienes un verdadero talento para la música.
Ms. Shen, I really like you.
Señorita Shen, usted me cae muy bien.
Can you be my teacher from now on?
¿Puedes ser mi profesor/a a partir de ahora?
Jiao.
Jiao.
Ms. Shen is very busy.
La Sra. Shen está muy ocupada.
You can practice on your own.
Puedes practicar por tu cuenta.
Ms. Shen.
Señora Shen.
Thank you.
Gracias.
How much is the fee?
¿Cuánto cuesta la tarifa?
Is there a discount?
¿Hay algún descuento?
No need.
No hay necesidad.
If the child's feet can reach,
Si el niño puede alcanzar con los pies,
she can use the pedal.
Ella sabe usar el pedal.
Feel how the sound lingers.
Siente cómo perdura el sonido.
It's very beautiful.
Es muy bonito.
If anything comes up later,
Si surge algún problema más adelante,
you can contact me.
Puedes contactarme.
Let's leave it here for now.
Dejémoslo aquí por ahora.
Okay.
Bueno.
Goodbye.
Adiós.
It must be fate.
Debe ser el destino.
She teaches piano.
Ella da clases de piano.
And Jiao happens to learn piano.
Y resulta que Jiao aprende a tocar el piano.
Her smile feels so warm.
Su sonrisa transmite tanta calidez.
There's something so familiar about her.
Hay algo muy familiar en ella.
Do you think
¿Crees que...?
she could actually be my real sister?
¿Podría ser realmente mi hermana de verdad?
Hello.
Hola.
I saw that.
Yo lo vi.
You didn't even ring our doorbell.
Ni siquiera tocaste el timbre.
You just let him in.
Simplemente le dejaste entrar.
Hello, Mrs. Feng.
Hola, señora Feng.
How did you get an elevator card?
¿Cómo conseguiste la tarjeta del ascensor?
Feng Meiqi gave it to me.
Feng Meiqi me lo dio.
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Did you give Shen Minghui that elevator card?
¿Le diste tú esa tarjeta del ascensor a Shen Minghui?
Elevator card?
¿Tarjeta de ascensor?
Yes.
Sí.
I didn't give him any elevator card.
No le di ninguna tarjeta de ascensor.
How's that possible?
¿Cómo es posible?
He said it was from you.
Dijo que era de ti.
I was wondering where mine went.
Me preguntaba dónde había ido a parar el mío.
That kid's just making things up again.
Ese chico se lo está inventando otra vez.
Where are you going?
¿Adónde vas?
None of your business.
No es asunto tuyo.
No one's been bothering you lately, right?
Últimamente nadie te ha estado molestando, ¿verdad?
Don't worry.
No te preocupes.
I'm here. No one would dare.
Estoy aquí. Nadie se atrevería.
Don't get me into trouble.
No me metas en problemas.
Got it.
Entiendo.
Here, let me get you some more.
Toma, déjame traerte más.
Does it taste good?
¿Está rico?
Yes, you made it?
¿Sí, lo lograste?
Liar, it must have been Dad.
¡Mentiroso, debió haber sido papá!
Come on.
Vamos.
Same thing.
Lo mismo.
Mine tastes better than Dad's anyway.
De todas formas, la mía sabe mejor que la de papá.
Shen Minghui.
Shen Minghui.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
Where else would I go?
¿Adónde más podría ir?
I'm not going anywhere.
No voy a ninguna parte.
Wherever my sister lives, I live too.
Dondequiera que viva mi hermana, yo también vivo.
This card's broken.
Esta tarjeta está rota.
You'll have to take me upstairs.
Tendrás que llevarme arriba.
Your sister's resting upstairs.
Tu hermana está descansando arriba.
Don't disturb her.
No la molestes.
Fine.
Bien.
When she wakes up,
Cuando ella se despierta,
I'll take her home with me.
Me la llevaré a casa conmigo.
Stop being unreasonable, alright?
Deja de ser irracional, ¿de acuerdo?
Who's being unreasonable?
¿Quién está siendo irrazonable?
Do you even know what this is?
¿Sabes siquiera qué es esto?
It's basically house arrest.
Es básicamente arresto domiciliario.
My sister may be easygoing,
Mi hermana puede ser muy tranquila,
but I'm not.
pero yo no.
If you keep treating my family like strangers,
Si sigues tratando a mi familia como si fueran extraños,
I might not be good at much,
Puede que no sea bueno en muchas cosas,
but I can sure make your house restless.
Pero sin duda puedo hacer que tu casa sea un hervidero de actividad.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Get a card.
Consigue una tarjeta.
Ms. Shen.
Señora Shen.
Hello.
Hola.
I have some good news for you.
Tengo buenas noticias para ti.
Jiao won second place in her piano competition today.
Jiao obtuvo el segundo lugar en su concurso de piano hoy.
Thanks to your guidance.
Gracias por su orientación.
Not at all.
De nada.
She's naturally gifted.
Tiene un talento natural.
Ms. Shen, you look
Señora Shen, usted se ve
a bit pale.
un poco pálido.
Haven't been resting well?
¿No has estado descansando bien?
I'm pregnant.
Estoy embarazada.
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
I'm pregnant too.
Yo también estoy embarazada.
It's my second child.
Es mi segundo hijo.
I haven't been
No he estado
sleeping well either.
Tampoco duermen bien.
Can't eat much either.
Tampoco puedo comer mucho.
Oh right.
Ah, cierto.
You should register at the People's Hospital.
Debes registrarte en el Hospital Popular.
Ask for Dr. Li Jingzhe.
Pregúntele al Dr. Li Jingzhe.
He's young,
Es joven,
and yes, a male doctor,
Y sí, un médico varón.
but still,
pero aún así,
he's very professional.
Es muy profesional.
I'm seeing Dr. Li as well.
Yo también estoy viendo al Dr. Li.
That's such a coincidence.
¡Qué coincidencia!
Ms. Shen.
Señora Shen.
Don't you think we were
¿No crees que éramos
meant to meet?
¿Estaban destinados a encontrarse?
How about this?
¿Qué les parece esto?
Since we both see Dr. Li Jingzhe
Ya que ambos vemos al Dr. Li Jingzhe
at the People's Hospital,
en el Hospital Popular,
why don't we go for checkups together
¿Por qué no vamos juntos a hacernos chequeos médicos?
next time?
¿La próxima vez?
Alright.
Está bien.
Sounds good.
Suena bien.
Then I won't keep you any longer.
Entonces no te entretendré más.
Bye.
Adiós.
Zhidong.
Zhi Dong.
Bring me another jar.
Tráeme otro frasco.
Where is it?
¿Dónde está?
Under the cabinet.
Debajo del armario.
How many times have I said this?
¿Cuántas veces he dicho esto?
Make something I can take to work.
Haz algo que pueda llevar al trabajo.
You always ignore me.
Siempre me ignoras.
It's not the same.
No es lo mismo.
Your second sister is pregnant.
Tu segunda hermana está embarazada.
And now you are too?
¿Y ahora tú también?
You're spoiled.
Eres una persona consentida.
When I was pregnant, I didn't get this treatment.
Cuando estaba embarazada, no recibí este tratamiento.
Zhixia's here.
Zhixia está aquí.
Zhang Hao's office gave out grapes, they're very sweet.
La oficina de Zhang Hao repartió uvas, estaban muy dulces.
I'll wash them.
Las lavaré.
My eldest girl is always the most thoughtful.
Mi hija mayor siempre es la más considerada.
Zhixia.
Zhixia.
I've thought about it over and over.
Lo he pensado una y otra vez.
That baby cannot be kept.
Ese bebé no puede quedarse.
I mean,
Quiero decir,
Zhilu's baby cannot be kept.
El bebé de Zhilu no puede quedarse.
Zhilu is still young.
Zhilu aún es joven.
How will she ever find someone in the future?
¿Cómo encontrará a alguien en el futuro?
Right?
¿Bien?
And a child growing up without a father
Y un niño que crece sin padre
is such a pity.
Es una verdadera lástima.
Mom, that's not really your business.
Mamá, eso no es asunto tuyo.
Why not?
¿Por qué no?
Zhilu is my daughter.
Zhilu es mi hija.
It's only right for me to care about her.
Es justo que me preocupe por ella.
She's still young.
Ella aún es joven.
Her life has just begun.
Su vida acaba de comenzar.
If she raises a child alone now...
Si ahora cría a un hijo sola...
Mom, her name isn't Zhilu.
Mamá, su nombre no es Zhilu.
It's Shen Mingzhu.
Es Shen Mingzhu.
Whatever you call her.
Como sea que la llames.
That's not important.
Eso no es importante.
Anyway,
De todos modos,
what I mean is,
Lo que quiero decir es,
given her situation right now,
Dada su situación actual,
right?
¿bien?
Someone needs to talk to her and help her decide.
Alguien tiene que hablar con ella y ayudarla a decidir.
I think,
Creo,
Zhixia,
Zhixia,
you should talk to her.
Deberías hablar con ella.
Try to make her understand, alright?
Intenta hacérselo entender, ¿de acuerdo?
Mom, let me repeat this.
Mamá, déjame repetirlo.
Her name isn't Zhilu.
Su nombre no es Zhilu.
It's Shen Mingzhu.
Es Shen Mingzhu.
She has her own parents,
Ella tiene sus propios padres,
her own brother,
su propio hermano,
and her own life.
y su propia vida.
What position am I in,
¿En qué posición me encuentro?
what right do I have,
¿Qué derecho tengo?
to interfere in her life?
¿Interferir en su vida?
Zhixia.
Zhixia.
These grapes are really sweet.
Estas uvas son realmente dulces.
She...
Ella...
Here, take this.
Toma, aquí tienes.
This one.
Éste.
Give it to your sister.
Dáselo a tu hermana.
This one's for you.
Esta es para ti.
Thanks, Mom.
Gracias, mamá.
Zhilu.
Zhilú.
Mom, I just started talking to her again.
Mamá, acabo de volver a hablar con ella.
If I give it to her now, do you think she'd even eat it?
Si se lo doy ahora, ¿crees que se lo comería siquiera?
She…
Ella…
Zhixia.
Zhixia.
Why don't you use a delivery service?
¿Por qué no utilizas un servicio de entrega a domicilio?
Send it under Jiao's name.
Envíelo a nombre de Jiao.
Wouldn't that mean she has to…
¿Eso no significaría que ella tiene que…?
Son, that's a good idea.
Hijo, esa es una buena idea.
Use Jiao's name.
Usa el nombre de Jiao.
That's clever.
¡Qué ingenioso!
Let your son deliver it, not my concern.
Que lo entregue tu hijo, no es asunto mío.
What does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Zhixia.
Zhixia.
I received the pickled mustard you sent.
Recibí la mostaza encurtida que me enviaste.
Please thank your mother for me.
Por favor, dale las gracias a tu madre de mi parte.
That was very thoughtful.
Eso fue muy considerado.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mrs. Feng.
Señora Feng.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
A friend sent me this.
Un amigo me envió esto.
It's pickled mustard.
Es mostaza encurtida.
Her mother made it herself.
Su madre lo hizo ella misma.
Mingzhu,
Mingzhu,
this kind of food
este tipo de comida
should never enter our home.
No deberían entrar jamás en nuestra casa.
It contains a lot of nitrites.
Contiene muchos nitritos.
It's not good for your health at all.
No es nada bueno para tu salud.
Who sent it? What kind of friend?
¿Quién lo envió? ¿Qué clase de amigo es?
What was she thinking?
¿En qué estaba pensando?
Doesn't she know you're pregnant?
¿Acaso no sabe que estás embarazada?
No, you can't eat that.
No, no puedes comer eso.
Throw it away.
Tíralo a la basura.
But…
Pero…
It's fine if I just have a little once in a while.
No pasa nada si solo consumo un poquito de vez en cuando.
Absolutely not.
En absoluto.
This.
Este.
You're welcome.
De nada.
Let me know when you finish it.
Avísame cuando lo termines.
I'll ask my Mom to make more.
Le pediré a mi mamá que haga más.
Mingzhu,
Mingzhu,
you're pregnant now.
Ahora estás embarazada.
Stop using your phone so much.
Deja de usar tanto el teléfono.
The radiation is strong.
La radiación es intensa.
It's bad for the baby's health.
Es malo para la salud del bebé.
I'll hold on to your phone for you.
Te guardaré el teléfono.
I'll call you if someone phones.
Te llamaré si alguien llama.
Also,
También,
I made this tremella soup especially for you.
Preparé esta sopa de tremella especialmente para ti.
I even asked Madam Mao to add donkey-hide gelatin.
Incluso le pedí a la señora Mao que añadiera gelatina de piel de burro.
It's very nutritious.
Es muy nutritivo.
Go ahead, eat it.
Adelante, cómelo.
Thank you, Mrs. Feng.
Gracias, señora Feng.
Eat it.
Cómetelo.
Oh, right.
Ah, cierto.
I'm taking this with me.
Me lo llevo conmigo.
Ms. Mao.
Señora Mao.
Coming.
Próximo.
Throw this away.
Tíralo a la basura.
She really take everything home.
Ella se lleva todo a casa.
Sister.
Hermana.
Liya's here.
Liya está aquí.
I brought some sea cucumbers for Mingzhu.
Traje algunos pepinos de mar para Mingzhu.
Wild ones, one-hundred-head grade.
Salvajes, de cien cabezas.
Nice.
Lindo.
Thanks. Great for a pregnant woman.
Gracias. Ideal para una mujer embarazada.
- Ms. Mao. - I'm worn out.
—Señora Mao. —Estoy agotada.
Coming.
Próximo.
Come in.
Adelante.
Take this over there.
Lleva esto allí.
Start with twenty.
Empiece con veinte.
Alright.
Está bien.
Pour Liya some tea.
Para Liya, un poco de té.
Okay.
Bueno.
- Thanks. - You look good.
- Gracias. - Te ves bien.
No need to thank me.
No hace falta que me des las gracias.
Sister.
Hermana.
How's it going?
¿Cómo estás?
Has Mingzhu decided
¿Ha decidido Mingzhu?
to keep the baby?
¿Para quedarnos con el bebé?
No. She hasn't said anything yet.
No. Ella aún no ha dicho nada.
Cornual pregnancy.
Embarazo cornual.
The baby might not make it.
Es posible que el bebé no sobreviva.
That's just an excuse.
Eso no es más que una excusa.
She wants you to transfer the flat
Ella quiere que transfieras el piso
to her name first.
a su nombre primero.
Why would she?
¿Por qué lo haría?
People like that never act for free.
Esa clase de gente nunca actúa gratis.
They always play tricks.
Siempre están haciendo trampas.
If that's true,
Si eso es cierto,
then it's simple.
Entonces es sencillo.
Just transfer it to Mingzhu.
Simplemente transfiérelo a Mingzhu.
After all,
Después de todo,
it's for her and the baby anyway.
De todos modos, es para ella y para el bebé.
Before you do that,
Antes de hacer eso,
let her take a paternity test.
Que se haga una prueba de paternidad.
Why?
¿Por qué?
Young people are careless now.
Los jóvenes de ahora son descuidados.
What if it's not Jianqi's child?
¿Y si no es hijo de Jianqi?
Don't get it wrong.
No te equivoques.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías.
It's definitely Jianqi's baby.
Sin duda, es la creación de Jianqi.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
Just follow procedure. Right?
Simplemente sigue el procedimiento. ¿Verdad?
Do a paternity test.
Haz una prueba de paternidad.
Have the baby, transfer the flat.
Ten el bebé, trasládate al piso.
That's how it should be.
Así es como debería ser.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
You're confusing me completely.
Me estás confundiendo por completo.
That's impossible.
Eso es imposible.
I'm telling you, stop saying nonsense.
Te digo que dejes de decir tonterías.
The baby is Jianqi's.
El bebé es de Jianqi.
I trust Mingzhu.
Confío en Mingzhu.
- This is about a person's character. - Don't talk nonsense.
—Esto tiene que ver con el carácter de la persona. —No digas tonterías.
I'm just saying, better be safe than sorry.
Solo digo que más vale prevenir que lamentar.
You never know.
Nunca se sabe.
Stop it already, you're too much.
¡Ya basta, eres demasiado!
Mingzhu.
Mingzhu.
I...
I...
I just need to follow procedure, right?
Solo tengo que seguir el procedimiento, ¿verdad?
The flat is really meant to be yours.
Este piso está realmente pensado para que sea tuyo.
Isn't that right, sister?
¿Verdad, hermana?
Mingzhu.
Mingzhu.
Don't take it the wrong way.
No lo tomes a mal.
I didn't.
No lo hice.
Mrs. Feng.
Señora Feng.
Give me my phone.
Dame mi teléfono.
I need some air.
Necesito tomar aire.
Sure, sure.
Claro, claro.
Go downstairs for a walk.
Baja a dar un paseo.
It's good for the baby.
Es bueno para el bebé.
Mingzhu, phones have too much radiation.
Mingzhu, los teléfonos emiten demasiada radiación.
It's not good for the baby.
No es bueno para el bebé.
If I'm afraid of radiation,
Si tengo miedo a la radiación,
how can I be a single mother?
¿Cómo puedo ser madre soltera?
Take it slow.
Tómalo con calma.
Mingzhu.
Mingzhu.
Where are you going?
¿Adónde vas?
I'll walk with you.
Caminaré contigo.
No need. I want to be alone.
No hace falta. Quiero estar sola.
You're pregnant.
Estás embarazada.
It's not safe alone.
No es seguro estar solo.
We'll worry, won't we?
Nos preocuparemos, ¿verdad?
Auntie.
Tía.
If someone watched you all day,
Si alguien te vigilara todo el día,
would you feel comfortable?
¿Te sentirías cómodo?
I'm not watching you.
No te estoy vigilando.
I'm just worried about you.
Solo me preocupo por ti.
Worried about me,
Preocupado por mí,
or about the baby inside me?
¿O se trata del bebé que llevo dentro?
If it weren't for this baby,
Si no fuera por este bebé,
would we even be in touch now?
¿Seguiríamos en contacto ahora?
Watch your mouth, young lady.
¡Cuidado con lo que dices, jovencita!
Don't be so rude.
No seas tan grosero.
What's right and what's rude?
¿Qué es correcto y qué es de mala educación?
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Mingzhu's friend.
Soy amigo de Mingzhu.
An expert in telling right from wrong.
Un experto en distinguir el bien del mal.
Being kind and respectful is right.
Ser amable y respetuoso es lo correcto.
Pretending to care while trying
Fingir que te importa mientras intentas
to control someone,
controlar a alguien,
that's plain wrong.
Eso es totalmente erróneo.
Mingzhu, get in the car.
Mingzhu, sube al coche.
Don't worry, Auntie.
No te preocupes, tía.
I'll take good care of myself.
Me cuidaré bien.
Sit tight.
Estarse quieto.
Be careful.
Ten cuidado.
We're off.
¡Nos vamos!
Where's Mingzhu?
¿Dónde está Mingzhu?
She went out with her friend.
Salió con su amiga.
Where to?
¿Adonde?
How would I know?
¿Cómo iba a saberlo?
Sister.
Hermana.
Your daughter-in-law is something else.
Tu nuera es un caso aparte.
You can't control her.
No puedes controlarla.
Don't give her that flat so easily.
No le des ese piso tan fácilmente.
Did you hear me?
¿Me has oído?
Goodness.
Bondad.
You've got a queen living in your house.
¡Tienes una reina viviendo en tu casa!
Having a baby is a serious matter.
Tener un bebé es un asunto serio.
Exactly. Once the baby's born,
Exacto. Una vez que nazca el bebé,
there's no father.
No hay padre.
And I'll be tied to that family
Y seguiré ligado a esa familia.
for the rest of my life.
por el resto de mi vida.
Would that really be good for the baby?
¿Eso sería realmente bueno para el bebé?
When I was little,
Cuando era pequeña,
my parents fought all the time and nearly divorced.
Mis padres se peleaban todo el tiempo y estuvieron a punto de divorciarse.
Sometimes I didn't even get to eat.
A veces ni siquiera llegaba a comer.
I hated it so much.
Lo odié muchísimo.
I wondered why they even had me.
Me preguntaba por qué me habían contratado.
But now I've grown up.
Pero ahora ya soy mayor.
I run my own shop and make money.
Tengo mi propia tienda y gano dinero.
I go wherever I want.
Voy adonde quiero.
I do whatever I want.
Hago lo que quiero.
I don't need to please anyone.
No necesito complacer a nadie.
Now I think it's not so bad
Ahora creo que no está tan mal.
to be alive.
estar vivo.
I'm glad they brought me into this world.
Me alegro de que me hayan traído a este mundo.
Ni.
En.
If I don't rely on his family,
Si no cuento con su familia,
and raise the baby on my own,
y criar al bebé yo sola,
can I really do it?
¿De verdad puedo hacerlo?
That depends on how you plan to raise him.
Eso depende de cómo planees criarlo.
Will it be breastfeeding, wearing Xiaoni's old clothes,
¿Será dar el pecho, vistiendo la ropa vieja de Xiaoni?
or imported formula and designer outfits?
¿O fórmulas importadas y atuendos de diseñador?
Either way, he'll grow up fine.
En cualquier caso, crecerá bien.
You know that's not what I meant.
Sabes que no me refería a eso.
Get to the point.
Ve al grano.
Alright, here's the point.
Bien, este es el punto.
I know you truly loved Jianqi.
Sé que de verdad amabas a Jianqi.
You both really loved each other.
Ustedes dos se amaban de verdad.
That's why deep down,
Por eso, en el fondo,
you want to keep his child,
Quieres quedarte con su hijo,
to continue that love.
para continuar con ese amor.
But listen,
Pero escucha,
being pregnant
estar embarazada
starts with love,
comienza con el amor,
but now it's no longer about love.
pero ahora ya no se trata de amor.
You have to face reality.
Tienes que afrontar la realidad.
Do you really want to have this baby?
¿De verdad quieres tener este bebé?
Why do you want to have this baby?
¿Por qué quieres tener este bebé?
Do you have the means
¿Tienes los medios?
to give him a good life
para darle una buena vida
and education?
¿Y la educación?
Are you mature enough
¿Eres lo suficientemente maduro?
to be a good mother?
¿Ser una buena madre?
Forget what anyone else says.
Olvida lo que digan los demás.
It may look like a family matter,
Puede parecer un asunto familiar,
a group matter,
un asunto de grupo,
but in the end,
pero al final,
it's only your decision.
Es solo tu decisión.
Life isn't a textbook.
La vida no es un libro de texto.
There's no right answer.
No hay respuesta correcta.
You have to decide for yourself.
Tienes que decidir por ti mismo.
No one can force you
Nadie puede obligarte
to have this baby.
tener este bebé.
And no one can stop you
Y nadie puede detenerte.
from having this baby.
por haber tenido este bebé.
Hold that for me.
Sujétalo para mí.
Dad, do you still need to press it down if it's non-slip?
Papá, ¿aún hay que presionarlo si es antideslizante?
Well, you see...
Bueno, verás...
The non-slip part's on top.
La parte antideslizante está en la parte superior.
What about underneath?
¿Y debajo?
You handle it.
Tú te encargas.
Line it up with the seam.
Alinéalo con la costura.
Which one?
¿Cuál?
The floor seam.
La junta del suelo.
Got it.
Entiendo.
Good.
Bien.
This cotton's freshly fluffed. It's so warm.
Este algodón está recién esponjoso. Es muy cálido.
I told you to buy one that fits.
Te dije que compraras uno que te quedara bien.
But no,
Pero no,
you had to bring it back and make it yourself.
Tuviste que traerlo de vuelta y hacerlo tú mismo.
Such trouble.
¡Qué problema!
You always talk like that.
Siempre hablas así.
How could anything fit you better?
¿Cómo podría algo quedarte mejor?
It's just right.
Está perfecto.
You always make the best use of everything.
Siempre le sacas el máximo provecho a todo.
This side isn't slippery.
Este lado no es resbaladizo.
Do you need to cover that side too?
¿También necesitas cubrir ese lado?
No need, Dad.
No hace falta, papá.
Does she get out of bed from here?
¿Se levanta de la cama desde aquí?
Then I'll just cut from here.
Entonces cortaré desde aquí.
Alright.
Está bien.
Okay.
Bueno.
Mom.
Mamá.
Did you give it to your sister?
¿Se lo diste a tu hermana?
Yes.
Sí.
Did you give it to her yet?
¿Ya se lo diste?
- I'll give it later. - It will be like this.
—Te lo daré más tarde. —Será así.
It's not slippery at all now.
Ahora no resbala en absoluto.
Let's go.
Vamos.
Get up. Why are you wearing shoes on the mat?
Levántate. ¿Por qué llevas zapatos en la colchoneta?
It's a non-slip mat.
Es una alfombrilla antideslizante.
You don't need it over there.
No lo necesitas allí.
Mingzhu, have an orange.
Mingzhu, toma una naranja.
It's all for you.
Todo es para ti.
We're heading out.
Nos vamos.
That's better. Not slippery anymore.
¡Mucho mejor! Ya no resbala.
Mom.
Mamá.
What is it?
¿Qué es?
Can you sleep with me tonight?
¿Puedes dormir conmigo esta noche?
Of course.
Por supuesto.
Just like when you were little.
Igual que cuando eras pequeño.
You always held my hand to sleep.
Siempre me tomabas de la mano para dormir.
Sometimes I thought you were asleep.
A veces pensaba que estabas dormido.
I'd pull my hand away.
Retiraría la mano.
Then you'd mumble, "Mom,
Entonces murmurabas: "Mamá,
hand."
mano."
Mom.
Mamá.
Why are you so good to me?
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
Silly girl, I'm your mom.
Niña tonta, soy tu mamá.
Didn't you and Dad adopt me?
¿No me adoptaron tú y papá?
Love means more than blood, my child.
El amor significa más que la sangre, hijo mío.
Look at Ni's mom.
Mira a la mamá de Ni.
The way she treats her cat.
La forma en que trata a su gato.
She's always holding it,
Ella siempre lo tiene en la mano.
and feeding it too.
y también alimentarlo.
Was that cat born to her?
¿Ese gato era suyo?
Sometimes,
A veces,
when we're having dinner,
cuando estamos cenando,
I look at you and Minghui.
Te miro a ti y a Minghui.
You poke at the food here, grab at it there.
Aquí pinchas la comida, allá la agarras.
You two fight over bites.
Ustedes dos se pelean por las picaduras.
It makes me so happy.
Me hace muy feliz.
I feel my life
Siento mi vida
is already complete.
Ya está terminado.
I just feel so happy.
Me siento tan feliz.
No matter how hard it's been, it's all been worth it.
Por muy difícil que haya sido, todo ha merecido la pena.
You and Dad treat me so well.
Tú y papá me tratan muy bien.
Minghui gets jealous.
Minghui se pone celoso.
He grabs whatever I take.
Él agarra todo lo que yo cojo.
If I'd known he'd be this naughty,
Si hubiera sabido que se portaría tan mal,
I'd have stopped him being born.
Habría impedido que naciera.
Watch your mouth.
¡Cuidado con lo que dices!
Sweetheart.
Cariño.
That...
Eso...
Your dad told me not to nag. He said,
Tu padre me dijo que no te regañara. Me dijo:
whether to keep the baby
Si quedarme con el bebé
is up to you.
Depende de ti.
But I just want to tell you this.
Pero solo quiero decirte esto.
Forget whether the Feng family has money,
Olvídese de si la familia Feng tiene dinero,
or whether they'll help later.
o si ayudarán más adelante.
As long as you decide to keep it,
Siempre y cuando decidas conservarlo,
I'll help you raise it.
Te ayudaré a aumentarlo.
I will help too.
Yo también ayudaré.
Shen Minghui, go to bed right now.
Shen Minghui, vete a la cama ahora mismo.
No rush.
Sin prisa.
Take your time. There's still time to think.
Tómate tu tiempo. Todavía hay tiempo para pensar.
What's all the fuss this early?
¿A qué viene tanto revuelo tan pronto?
Didn't you say Mingzhu's going to work?
¿No dijiste que Mingzhu iba a trabajar?
I'm cooking her a couple of dishes to take.
Le estoy preparando un par de platos para llevar.
The number of occupied rooms each day
El número de habitaciones ocupadas cada día
must be checked again and again.
Debe revisarse una y otra vez.
There can't be any mistakes.
No puede haber errores.
This one...
Éste...
Mingzhu.
Mingzhu.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
- Mr. Zhao. - Mingzhu.
- Sr. Zhao. -Mingzhu.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
I'm here for work.
Estoy aquí por trabajo.
Nonsense. Work?
Tonterías. ¿Funciona?
You're pregnant now.
Ahora estás embarazada.
And with everything that's happened at home,
Y con todo lo que ha pasado en casa,
take another month off.
Tómate otro mes de descanso.
Go home and rest.
Vete a casa y descansa.
A month?
¿Un mes?
What about it?
¿Qué opinas?
Will that be personal leave or sick leave?
¿Será permiso personal o permiso por enfermedad?
Do I need to bring a doctor's note?
¿Necesito llevar un certificado médico?
No need.
No hay necesidad.
No matter what,
Pase lo que pase,
our team here
Nuestro equipo aquí
still stands for loyalty and care.
sigue representando la lealtad y el cuidado.
And don't forget, your father-in-law has always looked after us.
Y no olvides que tu suegro siempre nos ha cuidado.
Alright, go home and rest.
Bueno, vete a casa y descansa.
Eat well and sleep well.
Come bien y duerme bien.
That's the most important job you have now.
Ese es el trabajo más importante que tienes ahora.
Go on.
Seguir.
I'll head off then, Mr. Zhao.
Me retiro entonces, señor Zhao.
She's pregnant now.
Ahora está embarazada.
You're both busy running the business.
Ambos estáis ocupados dirigiendo el negocio.
No one's there to look after her.
No hay nadie que la cuide.
I can't help worrying.
No puedo evitar preocuparme.
She has to come back home.
Tiene que volver a casa.
No.
No.
I'll call her first.
La llamaré primero.
Look at that.
Mira eso.
She's not even their own child...
Ni siquiera es su propia hija...
Enough.
Suficiente.
I'm heading to the office.
Voy camino a la oficina.
Feng.
Feng.
Everything's in chaos now.
Ahora todo es un caos.
Why aren't you doing anything?
¿Por qué no estás haciendo nada?
You're always running off somewhere.
Siempre estás huyendo de algún sitio.
Really...
En realidad...
Sorry.
Lo siento.
The number you have dialed is unavailable.
El número que ha marcado no está disponible.
Meiqi.
Meiqi.
What?
¿Qué?
Quick.
Rápido.
You
Tú
use your phone to call Mingzhu.
Usa tu teléfono para llamar a Mingzhu.
I tried mine.
Yo probé el mío.
It won't go through.
No se procesará.
See if she's blocked me.
A ver si me ha bloqueado.
You can't keep controlling Mingzhu like this.
No puedes seguir controlando a Mingzhu de esta manera.
What do you mean controlling her?
¿Qué quieres decir con controlarla?
She's carrying your brother Jianqi's child.
Está embarazada del hijo de tu hermano Jianqi.
Your brother's gone now.
Tu hermano ya se ha ido.
I must protect his bloodline.
Debo proteger su linaje.
That's not up to you.
Eso no depende de ti.
Or to me.
O a mí.
Mingzhu decides for herself.
Mingzhu decide por sí misma.
It's her right to choose.
Tiene derecho a elegir.
What about your brother then?
¿Y tu hermano?
Just because Jianqi's gone, he loses his right to be a father?
¿Solo porque Jianqi se haya ido, pierde su derecho a ser padre?
In theory, yes.
En teoría, sí.
What kind of theory is that?
¿Qué clase de teoría es esa?
Jianqi died saving someone, you know that?
Jianqi murió salvando a alguien, ¿lo sabías?
He was a hero, a true hero.
Fue un héroe, un verdadero héroe.
And now his death means nothing?
¿Y ahora su muerte no significa nada?
He can't even be a father anymore?
¿Ya ni siquiera puede ser padre?
Does that mean
¿Eso significa...?
he's no longer part of this world?
¿Ya no forma parte de este mundo?
Of course no.
Por supuesto que no.
He still has us.
Él todavía nos tiene.
No.
No.
Call her.
Llama a ella.
I won't.
No lo haré.
- Will you call her? - No.
- ¿La llamarás? - No.
Will you?
¿Quieres?
You're driving me mad.
¡Me estás volviendo loco!
Feng Jianqi!
¡Feng Jianqi!
I'm Feng Meiqi!
¡Soy Feng Meiqi!
♪The world is noisy♪
♪El mundo es ruidoso♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Al darme la vuelta, ya es una vista lejana♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Antes no sabía qué hacer♪
♪What to hold quietly♪
♪Lo que hay que guardar en silencio♪
♪Like a silent care♪
♪Como una preocupación silenciosa♪
♪Seasons pass by♪
♪Las estaciones pasan♪
♪Time ticks away♪
♪El tiempo se escapa♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Parece que entiendo un poco♪
♪And also let go of some things♪
♪Y también dejar ir algunas cosas♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Todos los sabores agridulces son la esencia de la juventud♪
♪A long letter is written down♪
♪Se escribe una larga carta♪
♪Gently spreading love♪
♪Difundiendo amor con delicadeza♪
♪To all the forks in fate♪
♪A todas las bifurcaciones del destino♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Amando todos los momentos que merecen ser amados♪